time: 12月6号

很久很久之前就听过几步很出名的电影, 本电影就是其中之一哈哈。 不得不说男主本人(高 富 帅)。

1. 电影的开始伴随着 醉酒男主喝着酒装着6发子弹的左轮枪 似乎着要作着什么决定, 然后就转到了法庭之上男主安迪 被告抢杀男主老婆与老婆的情人, 男主当时也在尽力反驳着但是由于各种不利的证词 以及比较大的动机 最终还是被判终身监禁2次(杀了2个人)关在肖申克监狱。

2. 画面转到肖申克监狱此时黑叔瑞德, 面临 关到20年的假释机会, 但是黑叔的自述 在忏悔这不会对社会有任何影响 会做个好人, 但是审判者给予了不通过。 黑叔瑞德的身份是个 能搞到外界的东西中间商, 并且黑叔瑞德 有个可以进行小赌的小团体。伴随着男主进入了监狱,黑叔团体第一次见到了 男主安迪同一批的囚犯, 然后内部赌 哪个囚犯是软蛋。 一个大胖子由于被黑叔团体的人用语言恐吓,然后被狱警给打成重伤, 然后第二天死掉了, 吃饭时， 男主认识布鲁克斯一个被关了50年的老头, 安迪只是想知道大胖子的名字, 被人呵斥。

3. 安迪和只和黑叔走的比较近, 拖他要了一个小锤子, 还有一个海报(安迪用这个小锤子进行了长达20多年 的越狱计划)。 之后男主被姐妹帮看中, 姐妹帮那群人想上了安迪, 安迪不从 一直被打。 直到又有一次, 姐妹帮被安迪吓到， 于是把安迪打成重伤。 之后 狱警老大 把姐妹帮老大打成了残废, 之后无人敢惹安迪。

4. 监狱需要找人去做轻松的活, 黑叔团队就通过 几包烟就拿到了 这个资格当然 也包括安迪, 男主解决了狱警头头 3.5w美金的收入, 奖励了一桶啤酒, 自此男主于黑叔团体关系更好。 但是男主是更加享受这个过程(觉得自己是个正常人)。

5. 男主被掉到图书管理的工作, 自此男主 发挥自己的才能(银行副总裁), 减少狱警们的税收, 以及为监狱长收获很大的利益。

6. 男主申请了图书馆, 并且帮助好多狱友拿到了很多高中文凭。 中间还任性的放了一手意大利歌曲 被关禁闭1个星期

7. 老头布鲁克斯 出狱，但是他年纪大了，与社会脱节 终于结束了自己的生命。

9. 在第19年的时候, 下一批囚犯 汤米, 一个年轻的朋克, 与安迪 还有黑叔团队的关系非常好, 这个年轻的小伙子 在安迪的培养下 考过了高中毕业证, 但是 因为 告诉了安迪 命案的详情 被监狱长 派狱警头头给杀害, 监狱长 不想 安迪出去， 而是继续给自己挣钱, 安迪被关禁闭2个月

10. 安迪挖了20年的隧道,终于帮助他 逃出了肖申克监狱, 出去后反手举报了 监狱长 还有狱警头头, 监狱长在警察来领的前一刻自杀了。

11. 黑叔在第 40年的假释答辩中, 过关，并且开始重复 布鲁克斯 的工作以及生活, 但是 最后他选择 去找安迪, 然后在约定的位置相遇了。


安迪在我心中的形象是温文尔雅的充满睿智的形象。 或许在进监狱的时候 他就计划着如何越狱， 他知道自己是被律师冤枉的。安迪进入肖申克监狱 不仅是给自己 还有监狱的其他人带来不一样的东西。首次就是 问那个死去的胖子的名字， 也许监狱里人在监狱环境之下 都变得不会在意这些，但是安迪在意, 安迪在面临姐妹帮的殴打胁迫时，并没有屈服,而是抗争到底。 后来安迪利用自身的职业 优势 给黑叔团队 带来了 天台的喝啤酒, 他很享受这个过程， 给别人带来幸福感, 后面 他带来了 图书馆 帮助 很多狱友看着书,甚至拿到了高中文凭, 中间还任性的放了 一首 意大利歌曲， 也许在那一刻监狱里的人都是被温暖着的。 冰冷的监狱 以及无情的监狱头头对待犯人的行为, 还有监狱长无止境的压榨 也许在安迪的到来带来的影响都不一样。 布鲁克斯 一个被监狱体系控制了 50年的老头， 在出狱后 与外界的格格不入 也许在监狱大环境下 美其名曰的改造 他不能正常在外界生活, 然后选择了去世。 安迪还是在对肖申克进行着救赎， 新囚犯汤米 在安迪的感染力之下变得更加的更加有责任感，作为一个父亲和丈夫。 但是汤米还是 死在了 监狱长的阴谋之下，只为了自己的利益。 安迪也许在这一刻就要逃离这个肖申克监狱, 干掉最大的boss ， 他成功了， 当他穿越自己凿串了20年的隧道，进入了肮脏的下水道管道, 是的他的身体穿过了最肮脏的下水管道成功逃出了监狱, 这一个我的灵魂都是颤抖的。 他出来后成功的改头换面 并且举报了监狱长， 帮随着 狱警头头被抓， 监狱长自杀， 在这一刻 他给肖申克监狱带来了最大的救赎， 把哪些控制者还有剥削者给干掉。 黑叔 与 布鲁克斯就是很明显的对照。 黑叔在第30年的时候给出了自我的感悟, 他被假释了， 他自身就是被安迪进行了救赎， 假释后 去找到了安迪, 也就是安迪所说的希望。男主自带的希望温暖着整个肖申克监狱， 也就是这种希望 他一直都在救赎着， 无论是自己还是其他人。 ps. 男主因为自身冷落了妻子, 导致后续妻子被杀, 监狱里的20年 也已经完成了对自我的救赎。





